---
title: 提摩太后书 4:1-2
sermonTitle: 提摩太后书 4:1-2
scripture: 提摩太后书 4:1-2
summary: 提摩太后书 4:1-2
updated: 2025.11.09
---

## 经文摘录

### 约翰福音 1:11、约翰福音 3:1-6
**约翰福音 1:11**  
11 他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。

**约翰福音 3:1-6**  
1 有一个法利赛人，名叫尼哥底母，是犹太人的官。  
2 这人夜里来见耶稣，说：“拉比，我们知道你是由　神那里来作师傅的；因为你所行的神迹，若没有　神同在，无人能行。”  
3 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。”  
4 尼哥底母说：“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？”  
5 耶稣说：“我实实在在地告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。  
6 从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。

### 马太福音 25:31-41
31 “当人子在他荣耀里，同着众天使降临的时候，要坐在他荣耀的宝座上。  
32 万民都要聚集在他面前；他要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般，  
33 把绵羊安置在右边，山羊在左边。  
34 于是，王要向那右边的说：‘你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国；  
35 因为我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；  
36 我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。’  
37 义人就回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了给你吃，渴了给你喝？  
38 什么时候见你作客旅留你住，或是赤身露体给你穿？  
39 又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢？’  
40 王要回答说：‘我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。’  
41 王又要向那左边的说：‘你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！

### 提摩太后书 4:1-2、马太福音 13:18-19
**提摩太后书 4:1-2**  
1 我在　神面前，并在将来审判活人死人的基督耶稣面前，凭着他的显现和他的国度嘱咐你：  
2 务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人、警戒人、劝勉人。

**马太福音 13:18-19**  
18 “所以，你们当听这撒种的比喻。  
19 凡听见天国道理不明白的，那恶者就来，把所撒在他心里的夺了去；这就是撒在路旁的了。

### 马太福音 13:20
20 撒在石头地上的，就是人听了道，当下欢喜领受；

### 马太福音 13:20-21
20 撒在石头地上的，就是人听了道，当下欢喜领受；  
21 只因心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。

### 马太福音 13:22
22 撒在荆棘里的，就是人听了道，后来有世上的思虑、钱财的迷惑，把道挤住了，不能结实。

### 申命记 8:2
2 你也要记念耶和华—你的　神在旷野引导你这四十年，是要苦炼你，试验你，要知道你心内如何，肯守他的诫命不肯。

### 约翰福音 6:27、6:47
27 不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永生的食物劳力，就是人子要赐给你们的；因为人子是父　神所印证的。

47 我实实在在地告诉你们，信的人有永生。

### 约翰福音 6:60-63
60 他的门徒中有好些人听见了，就说：“这话甚难，谁能听呢？”  
61 耶稣心里知道门徒为这话议论，就对他们说：“这话是叫你们厌弃吗？  
62 倘或你们看见人子升到他原来所在之处，怎么样呢？  
63 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的；我对你们所说的话就是灵，就是生命。

---
## 讲道正文

*神是活人的神，活着的人要听神的话。主很快会再来。我们在生命中做了什么？
每一个人从心中想做好事，但在具体情况里，却被迫变得软弱。罪住在肉体里，激惹人的欲望，囚禁人的魂。人不认识肉体中的罪。当保罗还叫做扫罗时，他在宗教里，可以行假冒伪善；我们也是一样，一直活在人的眼前。信徒首先要认识自己的罪，不只是行为上的罪，还有肉体中的罪。如果主不帮助我们，没有人能得胜肉体中的罪。当主拜访我们时，我们要认识肉体中的罪，神的话会不断光照。人有好的愿望，但即便如此，人的生命会一直变老，以死亡结束。老年的生活很残酷，害怕、恐惧、孤单、悲伤、压制。人有好的愿望，想行善，想成为一个好人，但人的身体是取死的身体，从这个身体产生了所有的问题，内在的人在受苦。我们的主马上会再来，信徒、非信徒都感受到这是一个末世。但人放弃了，信徒也放弃了。
在耶稣复活以后，他把圣灵吹入门徒，人死去的灵再次活过来。*

### 约翰福音 1:11、约翰福音 3:1-6
人的灵如果得重生，人会开始关注内在的需要。人只关注外在，人的身体只是取死的身体，会变老，但人的魂会怎么样呢？信徒听神的话，也接受神的话，但不顺从，还是和非信徒一样，他经历不到永生，神的震怒在他身上，神会审判。

### 马太福音 25:31-41
永火不是为人预备的，但人不跟着神，不跟着主，不跟着圣灵，人选择跟随魔鬼，没有属灵的分辨能力。

### 提摩太后书 4:1-2、马太福音 13:18-19
主是撒种的人，这也是我们的工作。不是话语有问题，而是人的心里有问题。人不认识内心的状况，不认识自己的罪，撒旦就会来，他的工作是抢夺。在主日、在查经班、在传福音的时候，他早已准备好来阻挡。撒旦很清楚地认识我们，从儿童时犯了什么罪、行了什么不义，他都知道；心中的想法、软弱、恐惧，在什么思想里，他都知道，他可以准确地攻击。撒旦有死的权柄，主是生命的主，他创造了我们，只有他能救我们。虽然人有好的心志和愿望，不想再犯同样的罪，但心里有各种道路，太多属灵的“高速公路”早已预备好，恶灵马上掌权，使人犯罪，犯罪后立刻带来压制。人心中、肉体中，有太多魔鬼的道路。犯罪的人会叹息：“我真是苦啊，谁能救我呢？”天国的话语可以毁坏撒旦的工作，人的魂可以活着。天国、生命的话，可以医治人的心，可以毁坏撒旦所造的高速公路。我们知道自己的软弱，知道什么时候无力、软弱，因为坏习惯，我们自己救不了自己，只有主能救我们。

### 马太福音 13:20
因为心中有石头，生命里很悲伤、软弱，可能长期软弱、哭泣、下沉，但仍然来到主的教会，因为知道自己需要神的话。但如果还是一直悲伤，是因为心中有石头，有隐藏的罪。如果人的器官里有结石，人的生命就很危险；坏习惯、罪，不仅成了高速公路，还成了人内在器官里的结石。我们需要两刃剑的话语。当人心中有石头，在宗教里，人会到处寻找好听的话，但只有好听的话无法拯救人。人心中的石头很沉重，一直拖拽着人，使人无法喜乐。天国的话、十字架的话，才能把石头拿走，这是爱。只是好听的话，人无法认识自己的肉体，也不会认识心中的真实状况。

### 马太福音 13:20-21
我们今天还在这里，是因为神的爱是长久忍耐的。

### 马太福音 13:22
人会自己刺痛自己，生命里有危险，也无法进天国。我们的主在寻找迷失的羊。迷失的羊不顺从、自作主张，但主去寻找，主承担我们，帮助我们，在苦难当中行神迹。如果一个失丧的魂被找到，天上就有极大的喜乐；如果一个失丧的魂被释放，人就会感到自由。所以保罗鼓励提摩太去传道。

圣灵是神的灵，在人的内在说话、带领；在属灵上，好像一个妇人，在人内在不断寻找，仔细地找，要找回人失去的生命价值。当浪子回头时，父亲有极大的喜乐，这是父的心。他无法放弃自己的儿子，一直带着爱在等待。人活着不单靠食物，乃是靠神口中所出的一切话。

### 申命记 8:2
在我们心里有什么？人的魂靠着神的话得生命，耶稣是话语成了肉身。如果我们来到聚会，要带着喜乐去听神的话。

### 约翰福音 6:27、6:47
十字架的话，不只是为了赦罪，也是为了生命，要让我们真正活着；但门徒也感到被冒犯，他们无法接受。

### 约翰福音 6:60-63
借着神的话语，我们吃喝耶稣基督，这是魂中真正的粮，可以得着力量和喜乐；心中的石头和荆棘可以被拿走，所有恐惧、害怕，以及对未来的担忧，都可以被胜过。