---
title: 2025.12.21.主日讲道
sermonTitle: 提摩太后书 4:1-2
scripture: 提摩太后书 4:1-2
summary: 提摩太后书 4:1-2
updated: 2025-12-21
---

## 经文摘录
【在此粘贴讲道正文中提到的经文原文】

## 讲道正文

### 提摩太后书 4:1-2
  神是活人的神，活着的人要听神的话。主很快会再来，我们在生命中做了什么，每一个人，从心中想做好事，但在具体情况里，被迫变得软弱。<br>

  罪住在肉体里，激惹人的欲望，囚禁人的魂，人不认识肉体中的罪，当保罗还是扫罗，他在宗教里，他可以行假冒伪善，我们也是一样，一直活在人的眼前。信徒首先要认识自己的罪，不只是行为，还有肉体中的罪，如果主不帮助我们，没有人能得胜肉体中的罪，当他拜访，我们要认识肉体中的罪，神的话会不断光照。<br>

  首先人有好的愿望，但即便如此，人生命会一直变老，以死亡结束，老年的生活很残酷，害怕、恐惧、孤单、悲伤、压制。人有好的愿望，想行善，想成为一个好人，但人的身体是取死的身体，从这个身体，有了所有问题，内在的人在受苦。<br>

  我们的主马上会再来，信徒，非信徒都感受到这是一个末世，但人放弃了，信徒也放弃了。在耶稣复活以后，他把圣灵吹入门徒，人死去的灵，再次活过来。<br><br>

### 约翰福音1:11、约翰福音3:1-6
  人的灵要得重生，人会关注到人的内在的需要，人只关注外在，人的身体只是取死的身体，会变老，但人的魂会怎么样。信徒听神的话，也接受神的话，但不顺从，这是像非信徒一样，他经历不到永生，神的震怒在他身上，神会审判。<br>

### 马太福音25:31-41
  永火不是为人准备的，但人不跟着神，不跟着主，不跟着圣灵，人选择跟随魔鬼，没有属灵的分辨能力。<br>

### 提摩太后书4:1、马太福音13:18-19
  主是撒种的人，这也是我们的工作，不是话语有问题，而是人的心里有问题，人不认识内心的状况，不认识自己的罪，撒旦会来，他的工作是抢夺。在主日、在查经班、在传福音的时候，他准备好来阻挡，撒旦很好的认识我们，从儿童时犯了什么罪，行了什么不义，他都知道，心中的想法、软弱、恐惧，在什么想法里，他都知道，他可以准确的攻击，撒旦有死的权柄，主是生命的主，他创造了我们，只有他能救我们。虽然人有好的心，愿望，不想再犯一样的罪，但心里有各种道路太多的高速公路，都准备好了，恶灵马上掌权，让人犯罪，犯罪后马上就有压制，人心中、肉体中，有太多的魔鬼的道路，犯罪的人会叹息，我真是苦啊，谁能救我呢？天国的话语可以毁坏撒旦的工作，人的魂可以活着。天国，生命的话，可以治愈人的心，可以毁坏撒旦造的高速公路，我们知道自己的软弱，什么时候无力、软弱，因为坏习惯，我们自己救不了自己，只有主能救我们。<br>

### 马太福音13:20
  因为心中有石头，生命里很悲伤、软弱，可能一直很软弱，哭泣、下沉，但一直来到主的教会，因为知道需要神的话。但还是一直悲伤，是因为心中有石头，有隐藏的罪。如果人的器官里有结石，人的生命很危险，坏习惯、罪，不仅成了高速公路，还成了人内在器官里的结石，我们需要两刃剑的话。当人心中有石头，在宗教里，人会到处寻找好听的话，但只有好听的话，没法拯救人，人心中的石头，很沉重，一直拖拽人，让人不喜乐。天国的话，十字架的话，把石头拿走。这是爱，只是好听的话，人无法认识自己的肉体，不会认识心中的状况。<br>

### 马太福音13:20-21
  我们今天还在这里，是因为神的爱是长久忍耐。<br>

### 马太福音13:22
  自己刺痛自己，生命里有危险，也无法进天国。我们的主在寻找迷失的羊，迷失的羊不顺从，自作主张，但主去寻找，主承担我们，帮助我们，在苦难当中做神迹，如果一个失丧的魂被找到，在天上的喜乐是大的，如果一个失丧的魂被除去，人会感到自由，所以博阿萝鼓励提摩太去传道<br>

  圣灵是神的灵，在人的内在讲话，带领，在属灵上像一个妇人，在人内在一直寻找，仔细的找，要找到人失去的生命价值。当浪子回头，父亲有大的喜乐，这是父的心，他无法放弃自己的儿子，一直带着爱在等待。人活着不单靠食物，而是神口中一切的话。<br>

### 申命记8:2
  在我们心里有什么，神在旷野苦炼你的40年。人的魂靠着神的话，有生命，耶稣是话语成了肉身。如果我们来到聚会，我们要带着喜乐去听神的话。<br>
  
### 约翰福音6:27、6:47
  十字架的话，不只是为了赦罪，也是为了生命，要让我们活着，但是门徒，他们也感到被冒犯，他们无法接受。<br>

### 约翰福音6:60-63
  通过神的话语，我们吃喝耶稣基督，是魂中真正的粮，可以得力量、喜乐，心中的石头荆棘可以拿走，所有恐惧、害怕、对未来的担忧可以胜过。