---
title: 提摩太后书 4:14-22
sermonTitle: 提摩太后书 4:14-22
scripture: 提摩太后书 4:14-22
summary: 提摩太后书 4:14-22
updated: 2025.12.21
---
*以下内容整理自提摩太后书 4:14-22 的讲道。*

## 经文摘录

### 提摩太后书 4:14
[[bible passage="提摩太后书 4:14"]]

### 使徒行传 19:17-20
[[bible passage="使徒行传 19:17-20"]]

### 使徒行传 19:23-27
[[bible passage="使徒行传 19:23-27"]]

### 使徒行传 19:28-29
[[bible passage="使徒行传 19:28-29"]]

### 提摩太后书 4:16、1:15
**提摩太后书 4:16**  
[[bible passage="提摩太后书 4:16"]]
**提摩太后书 1:15**  
[[bible passage="提摩太后书 1:15"]]

### 提摩太后书 4:17
[[bible passage="提摩太后书 4:17"]]

### 提摩太后书 4:17-18
[[bible passage="提摩太后书 4:17-18"]]

### 申命记 3:23-27、提摩太后书 4:18
**申命记 3:23-27**  
[[bible passage="申命记 3:23-27"]]
**提摩太后书 4:18**  
[[bible passage="提摩太后书 4:18"]]

### 提摩太后书 4:20、哥林多后书 12:9-10
**提摩太后书 4:20**  
[[bible passage="提摩太后书 4:20"]]
**哥林多后书 12:9-10**  
[[bible passage="哥林多后书 12:9-10"]]

### 提摩太后书 4:22
[[bible passage="提摩太后书 4:22"]]

---

## 讲道正文

*撒旦像吼叫的狮子，他日夜游行，他不想让信徒成为得胜者，当主再来，他会在地上建立他的国，他需要和他同治理的人。但是信徒爱这个世界，但这个世界会逝去，我们也经历到，世界的灵一直在变化，不是一直一样的，欲望也会过去。但信徒要信神，魂要具体得救，不只是有信徒的名字，而是具体地战胜罪和死。人在犯罪以后，有邪恶的特性。首先是对神不忠诚，对神的话，不顺从，然后看到该隐有了羡慕、嫉妒、仇恨，神希望他得救，希望他活着，他本该要明白神的旨意，然后按着去做，但是他自作主张，他嫉妒弟弟亚伯，因为亚伯他明白了神的旨意，对他来说，吃喝并不重要，重要的是拯救。但信徒很属肉体，如同该隐，本该为自己的拯救而活，但是过一个不公义的生活，嫉妒忠诚的信徒。*

### 提摩太后书 4:14
信徒在信仰生活中要注意自己的行为，是否为神的旨意，为人的拯救，当然，如果我们按照圣灵和话语，我们会行善，我们会为神的旨意，为人的拯救，心中会有爱，良善。尽管人是恶的，他们的特性不会很快改变，需要长的时间，所以侍奉中会有受苦，但随时间，他们会真的认识主，认识神的旨意，他们会真的按圣灵，他们会成长，神的生命、永生会表达出来。神很喜乐，如果孩子出生，神的儿女很好的成长，赢得神的形象，生命表达出来，就像亚纶枯干的仗，虽然枯干，但却能发芽、开花结果，没有比死和复活更好的事了。很多时候，信徒死在罪里和黑暗里，没有比这个更困难，更伤心的了，因为肉体，因为旧人的表达，自己无法有平安。神想为他的儿女做一切，想让他们喜乐，但是撒旦，用肉体的情欲，眼目的情欲，今生的骄傲去攻击，很困难，作为人无法战胜。

### 使徒行传 19:17-20
使徒保罗承担了有权柄的侍奉，很多人，他们悔改，主的名被尊为大。如果我们真正的侍奉，主的名会尊大，在我们中间，不高举人的名。很多行邪术的，他们也悔改了，他们有很多的书，在宗教中，人写了很多书。人上学也要读很多书，我们不是禁止，不能读这个，不能读那个，而是强调，信徒一定要读圣经，我们也不是从世界中逃开，而是信徒自己通过圣灵的权柄和力量，胜过世界的影响。

### 使徒行传 19:23-27
神的道兴旺，但马上从恶灵有影响。这里是用人的贪欲，这个银匠，他造偶像，为了赚钱、发财。信徒也有这个倾向，因为想要自作主张的活着，只想为自己属地的生活，得物质，不想得永生，不想让神住在他们心里，情愿过宗教化的生活。

### 使徒行传 19:28-29
之前，他们刚悔改了，但这么快又变了，旧约中，神很多受苦，为了救以色列人，在新约，圣灵在我们里面讲话，我们要不忠诚到什么时候呢。

### 提摩太后书 4:16、1:15
他们非常地不忠诚，一个人，不忠诚，他的生活和工作，也不会好，世界上没有人需要不忠诚的人。

### 提摩太后书 4:17
虽然人离开，但是主同在，撒旦用每个方式，甚至用人去阻挡福音被传讲，他不想让人得救，不想让人过的好，他来是要偷盗杀害。

### 提摩太后书 4:17-18
在旧约里，一件特别悲伤的事就是，摩西，他忠诚了那么多年，但有一次，他被以色列人激惹，他按旧人反应，所以他无法进入应许之地。

### 申命记 3:23-27、提摩太后书 4:18
他有确信，他是得胜者，他知道提摩太，在侍奉中会有许多征战，撒旦每天用诡计迷惑信徒，信徒来回摇摆，心中有圣灵，但是不按圣灵，就好像撒旦的玩偶。

### 提摩太后书 4:20、哥林多后书 12:9-10
他的同工生病了，难道他不能够医治他的同工吗？使徒保罗，他自己也有疾病，他的眼睛有问题，也很痛苦，他在主面前，三次地祷告，但是神没有治愈他，而是对他说，神的恩典足够。他听了神的话以后，他明白了，他因为困难忘了神的恩典。撒旦攻击他，很困难，然后只是忙于情况，他忘了神如何承担他，怜悯他，神亲自拜访他，不是治愈他的肉体，而是治愈他的心，他变得喜乐了，他明白一个奥秘，就是成为肉体的人，没有受苦，他的魂就不会得救，但我们不要像这个世界中的青少年，或者宗教中的人，为了战胜恶行，去自残，或者伤害自己。而是，带着信仰，去得胜肉体。行善，传福音，就会经历苦难，为神的旨意受苦，而不是因为各种瘾、罪而受苦，这样是没有意义的。最后使徒保罗他说，为基督的缘故，就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦为可喜乐的，因为基督的能力覆庇我。

### 提摩太后书 4:22
这个是让人重生的灵。可能重生了，但主不同在，撒旦也可以影响人重生的灵。人的灵，和人的意愿，人的决定还有人具体的行为有关。不管怎样的情况，撒旦会来攻击，刺激，让信徒困难。
