---
title: 创世记 49:27(2)
sermonTitle: 创世记 49:27(2)
scripture: 创世记 49:27(2)
summary: 创世记 49:27(2)
updated: 2026.01.11
---
*以下内容整理自创世记 49:27 的讲道。*

## 经文摘录

### 创世记 49:27
[[bible passage="创世记 49:27"]]

### 约书亚记 9:3-6
[[bible passage="约书亚记 9:3-6"]]

### 约书亚记 9:7-11
[[bible passage="约书亚记 9:7-11"]]

### 约书亚记 9:12-14
[[bible passage="约书亚记 9:12-14"]]

### 约书亚记 9:15
[[bible passage="约书亚记 9:15"]]

### 士师记 20:12-16
[[bible passage="士师记 20:12-16"]]

### 士师记 20:23、士师记 20:26
**士师记 20:23**  
[[bible passage="士师记 20:23"]]
**士师记 20:26**  
[[bible passage="士师记 20:26"]]

### 士师记 20:35
[[bible passage="士师记 20:35"]]

### 撒母耳记下 21:1-6
[[bible passage="撒母耳记下 21:1-6"]]

### 撒母耳记下 21:7-14、撒母耳记下 9:1
**撒母耳记下 21:7-14**  
[[bible passage="撒母耳记下 21:7-14"]]
**撒母耳记下 9:1**  
[[bible passage="撒母耳记下 9:1"]]

### 撒母耳记下 9:2-8
[[bible passage="撒母耳记下 9:2-8"]]

### 以弗所书 3:8
[[bible passage="以弗所书 3:8"]]

### 以弗所书 3:9-21
<AnchorAutoSkip />
[[bible passage="以弗所书 3:9-21"]]

---

## 讲道正文

### 创世记 49:27
使徒保罗过去是撕掠的狼，在他生命里，他要跌倒三天，他要真正地进到自己里面，他要清楚地看到他生命的状况，他要变成保罗，是渺小的，他要认识到，在旧人里他做了什么，所以旧人要变到最小。他否认自己，他可以分发属灵的财富。  
在这一节里，还有属灵课程，便雅悯支派，他们成了撕掠的狼，因为基遍人。在约书亚的时代，以色列人他们打了胜仗，他们得胜了耶利哥，但是敌人撒旦是不休息的，在信徒得胜以后，撒旦还是要马上工作。信徒要警醒，尤其是属灵争战得胜以后，要有警醒。因为有很多喜乐，有大的自由就不警醒了，允许撒旦，就有大的失败。我们要有警醒，不松懈，带神的爱继续争战。神给得胜，但是如果不警醒，撒旦就来。

### 约书亚记 9:3-6
神，他工作，特别是和犯罪的人，是通过约定。本来人要死，但是神要拯救人，但是这个工是通过约定。神，他守约，但是犯罪的人，最大的问题就是不信，他们没有办法守约定。

### 约书亚记 9:7-11
神为以色列人争战，不是以色列人他们自己用自己的力量去胜过了耶利哥，神为他们争战，所以他们应该去求问神，去寻找和神的联合。

### 约书亚记 9:12-14
这是问题的根本，很多时候信徒想侍奉，想为主做一些有价值的，但不求问主就做决定。

### 约书亚记 9:15
然后基遍人，他们活在便雅悯人中间，随时间，他们有了合一，甚至超过和另外11个支派。信徒经常犯这个错误，所以神的旨意就无法成就。因为对他们来说属地生活、身边的人、日常生活，比信仰、比弟兄姊妹更重要。

### 士师记 20:12-16
虽然他们中间有明显的大罪，但是不承认、不悔改，相反，要和自己的弟兄打仗。

### 士师记 20:23、士师记 20:26
这个争战是为了和解，不是要灭绝一个支派。虽然他们知道他们的弟兄非常邪恶，但还是要爱，如果可能，要属灵上拯救他们。  
虽然以色列人很多，但他们无法战胜便雅悯人，因为在便雅悯人背后有基遍人，魔鬼在那，那里有邪灵的工作。如果魔鬼来了，允许了，就很难。我们要明白属灵争战中的原则，如果撒旦开始工作，这个工作很难割除，他绝不停止，甚至他们立了约定，基遍人和以色列人立了约，他们怎么可能出去呢。撒旦以这种方式，随时间，便雅悯人成了以色列人的敌人。最后谁能解决这个问题呢，只有神，他能解决。

### 士师记 20:35
便雅悯人要经历这个，如果一直按魔鬼的方式生活，几乎被神灭绝了。之后神想通过扫罗王建立以色列，带来和解、合一。在人不能，但在神都能。  
但是扫罗不顺服，属肉体，硬着颈项。本来神让他灭尽亚玛力人，但他留了亚玛力王。之后，尽管他是受膏者，但还是恶灵到他那里了。

### 撒母耳记下 21:1-6
扫罗王，他为了遮盖自己的错误，为了赢得人的心，为了自己的统治，他有错误的热心。神一直守约，甚至是一直有效的。

### 撒母耳记下 21:7-14、撒母耳记下 9:1
本来约拿单的儿子-扫罗的孙子也属于大卫的敌人，但通过约定，他可以活着。我们的主在这个时候，用大的爱，要救失丧的人。  
基遍人，他们也有机会他们可以属于以色列人。魔鬼是敌人，是不受欢迎的，但如果我们一直允许魔鬼，活在罪里，就会像基遍人一样，像扫罗一样，没有清楚的分辨能力。我们要学会在神的眼前生活，不要寻找人所喜悦的，我们可以得神的祝福，恩典和怜悯可以流淌。

### 撒母耳记下 9:2-8
他不再需要有恐惧害怕了，也不再有生命的危险，他要从死亡阴影和担忧中出来。

### 以弗所书 3:8
在旧人中，他是神的敌人，但是主把他从旧人引到耶稣里，到爱子的国度里。当信徒忘了自己的旧人是什么样子，就会高傲不警醒，就会在黑暗中犯属灵的错误。