---
title: 申命记 4:25-45
sermonTitle: 申命记 4:25-45
scripture: 申命记 4:25-45
summary: 申命记 4:25-45
updated: 2026.01.20
---
*以下内容整理自申命记 4:25-45 的讲道。*

## 经文摘录

### 出埃及记 19:3-6、彼得前书 2:4-5、彼得前书 2:9-10
**出埃及记 19:3-6**  
[[bible passage="出埃及记 19:3-6"]]
**彼得前书 2:4-5**  
[[bible passage="彼得前书 2:4-5"]]
**彼得前书 2:9-10**  
[[bible passage="彼得前书 2:9-10"]]

### 申命记 4:23
[[bible passage="申命记 4:23"]]

### 申命记 4:24
[[bible passage="申命记 4:24"]]

### 申命记 4:25-27
[[bible passage="申命记 4:25-27"]]

### 申命记 4:28-29
[[bible passage="申命记 4:28-29"]]

### 申命记 4:30
[[bible passage="申命记 4:30"]]

### 申命记 4:31
[[bible passage="申命记 4:31"]]

### 申命记 4:32-35
<AnchorAutoSkip />
[[bible passage="申命记 4:32-35"]]

### 出埃及记 24:9-11
[[bible passage="出埃及记 24:9-11"]]

### 申命记 4:36-40
[[bible passage="申命记 4:36-40"]]

### 申命记 4:41-43
[[bible passage="申命记 4:41-43"]]

### 申命记 4:44-45
<AnchorAutoSkip />
[[bible passage="申命记 4:44-45"]]

---

## 讲道正文

### 出埃及记 19:3-6、彼得前书 2:4-5、彼得前书 2:9-10
神给了西门彼得天国的钥匙，给他启示。耶稣是话语成了肉身，如果没有神的启示，人无法认识耶稣。  
门徒超过三年和耶稣一同生活，听了神的话，但尽管如此，如果没有启示，人无法认识耶稣，看却看不见，听却听不见。但是彼得，他给了见证，他成了磐石，主想在这个磐石上建造他的教会。在这个时候，神的家是属灵的，人成为活石，一同被建造。

### 申命记 4:23
撒旦一直用偶像，用物质化的东西迷惑人，人一直被迷惑，人想要像以色列人一样，没有神然后活着，离开神和神的话，造金牛犊，为了吃喝玩耍。信徒会因为吃喝玩耍在信仰中软弱，甚至跌倒，不想在生命中有神，有神的话。神的话是有功效的，是两刃剑，如果没有神的话，人无法得救。

### 申命记 4:24
当信徒拜偶像，会激惹神。

### 申命记 4:25-27
信徒不想按神的话生活，就开始拜偶像，摩西很强地警告，神把第二代以色列人引入应许之地，他们要带信心而活，神想与他们同在。  
在新约，信徒是用耶稣的血买的，但如果我们像以色列人，不忠诚地按圣灵、神的话，我们会经历像摩西所说的一样的。

### 申命记 4:28-29
很多时候信徒像小儿子一样，不经历就不知道回转，甚至到失丧的地步，他们在外邦要被迫拜偶像，那个时候他们才会全心地寻找神，尽管神一直鲜活地带领，有忠诚的仆人摩西，但是因为不信、不忠诚，他们全都死在旷野。

### 申命记 4:30
归回很重要，特别在末世，主就快再来了，信徒要悔改，要认识神。

### 申命记 4:31
约定对双方都有约束力，神一定是忠诚的。

### 出埃及记 24:9-11
如果人的心不正确，人就无法有信心，有信仰。不是用看到的，通过眼见就可以有信，这是大的谎言。如果心不正确，不想听神的话，会从信仰中跌倒。这些长老他们看见神，但是心不正确，没有信仰。  
在这个时候，撒旦利用人的乐趣，肉体的情欲、眼目的情欲、今生的骄傲，信徒应该有衣有食就知足，但撒旦用玩乐、玩耍迷惑许多信徒，他们想要自由地犯罪，自由按照乐趣生活。

### 申命记 4:36-40
在新约，信徒在耶稣里面，通过物质，我们无法明白，这是属灵的。信仰是和我们内在的人有关，乐意按照圣灵、神的旨意生活，通过这个受苦，我们可以得圣灵的果子。  
信徒通过主的宝血被赎买、被洁净，得了圣灵，我们就已经在耶稣里了，是否还是要继续犯罪。耶稣看到那个病了38年的瘫子，他有强的愿望要得医治，耶稣让他起来行走，这个话起作用了，之后耶稣又遇见他，对他说：“不要再犯罪，恐怕会遭遇更厉害的事”。如果离开神，不听他的话，我们就不在耶稣里，圣灵在我们心中讲话，我们不能总是因为吃喝玩耍，在属灵上离开耶稣。

### 申命记 4:41-43
神知道人会犯错，会犯罪，然后生命中会有危险。这里不是说故意去杀人，神看人的里面，对神来说，人的心是重要的，他知道信徒会犯罪，会犯错，但是心中所存的是什么，我们不要在心中存有许多恶念。  
在亚当夏娃犯罪以后，神杀了一个动物，让人穿上皮裙遮盖人的赤身。亚伯，他有信心，他明白了，神看到人的心，尽管人犯罪，但神遮盖人。但是该隐，他远离神，他允许心中的嫉妒、仇恨，在危险的时候，神警告他：“罪就伏在门前”，他要制服罪，他要转回，不再继续行恶，但他允许这个感觉，允许罪一直发展，他杀了自己的弟弟。